Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
I Østerrike er ni personer drept
i en skoleskyting i byen Graz i dag.
Det melder det østerrikske nyhetsbyrået APA.
I tillegg er 28 personer skadd,
flere av dem alvorlig.
Politiet tror at den antatte gjerningsmannen
skjøt seg selv.
En kvinne er død etter at hun ble knivstukket
i Hønefoss i formiddag. Det melder politiet.
Politiet rykket ut etter meldinger om slagsmål.
Da de ankom stedet,
var en kvinne blitt knivstukket av en mann.
Mannen ble da skutt av politiet. Ifølge
politiet var det en relasjon mellom de to.
Stortinget er enige om nye klimamål.
Et nytt forslag fra Venstre har fått støtte
fra Ap og Høyre og vil få flertall.
I forslaget ber Stortinget regjeringen
planlegge for at klimamålet for 2035 -
- skal nås med utslippskutt
både i Norge og i samarbeid med EU.
Innen 2026 skal regjeringen ha konkrete
forslag om hvordan klimamålene skal nås.
Trump har sendt soldater fra nasjonalgarden
og marinen for å håndtere opptøyene i L.A.
Det bekrefter USAs forsvarsdepartement.
I flere dager har demonstranter protestert
mot arrestasjon og deportasjon av migranter.
Guvernøren i California
sier det er unødvendig og -
- at de ikke har bedt myndighetene om hjelp.
Også FN har advart mot
å militarisere demonstrasjonene mer.
I Ukraina er minst 2 personer drept
og 13 skadet etter russiske droneangrep -
- mot Kyiv og mot havnebyen Odesa i natt.
Det melder nyhetsbyrået AFP.
Ifølge ukrainske myndigheter
er angrepet et av de største i krigen.
President Zelenskyj håper
at de store angrepene fører til -
- at USA og Europa
legger mer press på Russland for å få fred.
I dag starter rettssaken mot
to menn som er tiltalt etter -
- at tvillingene Mina og Mille Hjalmarsen (16)
døde i Spydeberg i 2023.
Mennene i 20-årene er tiltalt for
å ha hensatt tvillingene i hjelpeløs tilstand, -
- og for å ikke ha gitt helsehjelp
da jentene tok overdose av heroin og døde.
De nekter straffskyld.
Landslagsspiller Sander Berge
sier han har hatt et helt vanvittig døgn.
Søndag ble han far før første gang
til en liten gutt.
Noen timer senere
satt han på flyet til Estland -
- for å spille VM-kvalifiseringskamp
for Norge i går.
Kampen endte med 1-0-seier til Norge, mye
takket være Berge, ifølge trener Solbakken.
Takk for nå. Ha en god kveld.